Title: Zweimal zu Null gegen Kirchen-Hausen

----

Date: 2023-11-06

----

Text:

**FV Tennenbronn – SG Kirchen-Hausen 2:0**
Bei stürmischen Novemberwetter hatten die Mannschaften mit unberechenbaren Flugbahnen des Balles zu kämpfen. Zweimal fand er aber trotzdem den Weg ins richtige Tor und der FVT siegte souverän mit 2:0.
In den Anfangsminuten zeigte sich schnell wie die beiden Mannschaften taktisch ausgerichtet waren. Kirchen-Hausen zeigte Respekt und griff nicht vor der Mittellinie an. Mit kompaktem Verschieben versuchte sie die Räume eng zu machen und Angriffe zu verhindern. Tennenbronn konnte in der Viererkette den Ball ungehindert zirkulieren lassen und auf den richtigen Moment warten, bis sich eine Lücke auftat. Dies erforderte einiges an Geduld, doch wenn man die Abwehr mit schneller Spielverlagerung und Pass in die Spitze überwinden konnte, wurde es mehrmals gefährlich. So auch nach 10 Minuten, als Justin Stoll den Raum auf der rechten Seite fand, wo Manuel Hilser einige schnelle Meter gut machte und abzog. Der Torwart verhinderte gerade noch den Einschlag. Der FVT blieb weiter geduldig erspielte sich Möglichkeiten. Zuerst scheiterten sowohl Niclas Reinke, als auch Yannik Richter noch im letzten Moment, nach einem Eckball schepperte es dann aber doch: Cedric Linder hatte das beste Timing beim Kopfball und traf zum verdienten 1:0. Wenn Kirchen-Hausen einen Hauch von Gefahr ausstrahlte, dann bei Distanzschüssen. Insgesamt hatte Tennenbronn das Spiel aber im Griff, tat sich im Laufe der ersten Hälfte aber immer schwerer in die Gefahrenzonen zu kommen, denn die Gäste spielten weiterhin sehr kompakt.
Nach dem Seitenwechsel wollte man mit einem dynamischen Start überraschen und kam überfallartig auch sofort zum Abschluss, Yannik Richter wurde aber im letzten Moment gestoppt. Nach diesem „Hallo wach“ besann sich Kirchen-Hausen wieder aufs Verteidigen. Zwar strahlten die Gäste weiterhin wenig Gefahr aus, doch das knappe 1:0 war eine trügerische Sicherheit. Tennenbronn wollte daher unbedingt das 2:0 nachlegen um den Sack zuzumachen. Fast gelang dies durch einen Drehschuss von Manuel Hilser, dieser streifte aber nur das Außennetz. Nach 75 Minuten gelang es aber dann doch: Lucas Maier-Juranek drang mit viel Tempo in den Strafraum ein, erwischte den Ball beim Abschluss aber nicht richtig und blieb am Torwart hängen. Der abgeprallte Ball landete jedoch direkt vor den Füßen von Yannik Richter, der keine Mühe mehr hatte und ins leere Tor einschieben konnte. Lucas Maier-Juranek war es auch, der noch die größte Chance auf das 3:0 hatte, sich den Ball aber etwas zu weit vorlegte und so dem Torwart die Möglichkeit zur Parade gab. Am Ende kam aber trotzdem keine Gefahr mehr auf und der FV Tennenbronn bejubelte einen verdienten Sieg.

**FV Tennenbronn 2 – SG Kirchen-Hausen 2	8:0**
Einen zu jedem Zeitpunkt ungefährdeten Pflichtsieg fuhr unsere Zweite am vergangenen Sonntag gegen den Tabellenvorletzten aus Kirchen-Hausen ein. Bei absolutem Fritz-Walter-Wetter zeigte unsere Zweite im ungewohnten 9 vs. 9 Spiel eine solide Leistung, welche zu einem 8:0 Kantersieg führte. Bereits in der vierten Spielminute eröffnete Jonas Hermann das Tore schießen und widmete seinen 1:0 Führungstreffer direkt seiner Oma und unserer treuen Leserin Gerlinde. Herzliche Grüße an dieser Stelle. Tennenbronn blieb weiterhin die spielbestimmende Mannschaft und hatte nahezu 90% Ballbesitz, allerdings fehlte wie so oft der letzte Pass um richtig gefährlich werden zu können. Nun fielen im zehn Minuten Takt die Tore für Tennenbronn und man kam dem Sieg immer näher. (9. Sven Staiger; 19. Simon Jäckle; 28. und 39. Christian Fahl). Auf diesem komfortablen Halbzeitstand von 5:0 wollte man sich allerdings nicht ausruhen und so gab es weiter nur eine Richtung. Durch die Treffer von Christan Fahl (61.), Sven Staiger (66.), und Sascha Nerke (70.) wurde der Vorsprung nur noch deutlicher. Absolute Priorität hatte aber wie in jedem Spiel, hinten die Null zu halten. Dies gelang unserer Defensive und so konnte man sich nach Abpfiff wieder über einen Abwehrschnaps im Vereinsheim freuen. Ein großes Lob an dieser Stelle sei noch an die Gastmannschaft aus Kirchen-Hausen auszusprechen, welche trotz des in den Anfangsminuten schon relativ hohen Rückstandes keinesfalls unfair spielten. So etwas hat man leider nicht immer und gehört deshalb positiv erwähnt. Kommende Woche ist unsere Zweite in Weilersbach gefordert um erneut drei Punkte einzufahren.
**
SV Hölzlebruck 2 – FV Tennenbronn 2	0:1**
Mal wieder fährt der FV Tennenbronn 2 einen unfassbar dreckigen Sieg ein und bleibt dadurch weiterhin nur einen Punkt hinter dem Spitzenreiter aus Möhringen.
In der englischen Woche war unsere Zweite auswärts am Titisee beim SV Hölzlebruck 2 zu Gast. Top motiviert legte unsere Mannschaft direkt los und spielte sich direkt zu Beginn in der Hälfte des Gastgebers fest. Fortlaufend entwickelte sich ein sehr zerfahrenes Spiel, bei dem Tennenbronn hauptsächlich durch Stockfehler und Konzentrationsschwäche auffiel. Gerade bei der Ballannahme wars halt „bsonders schei…“. Auch nach der Pause wurde das Spiel nicht wirklich besser und spielte sich hauptsächlich in der Nähe der Mittellinie ab. Erst nach gut 80 Minuten kam unsere Zweite wieder in Richtung des gegnerischen Tores, wo Sven Staiger vom Torhüter aus Hölzlebruck  strafstoßreif gefoult wurde. Moritz Günter behielt die Nerven und verwandelte in der 83. Spielminute den fälligen Elfmeter zur von fast allen umjubelten 1:0 Führung. In den Schlussminuten drängte Hölzlebruck nochmals auf das Unentschieden und zwang Tennenbronn zu einer starken Defensivarbeit. Tennenbronn überstand die Drangphase und konnte die drei Punkte mit aufs Schächle nehmen.
**
Vorschau:**
Samstag, 11.11.2023
12:30 Uhr: SG Dauchingen/Weilersbach 2 – FV Tennenbronn 2
14:30 Uhr: SG Dauchingen/ Weilersbach – FV Tennenbronn
Mittwoch, 15.11.2023 (Pokal Achtelfinale)
19:00 Uhr: FV Tennenbronn – FC Schönwald

----

Uuid: huWHfoKtlP2VFvW0