Date: 00

----

Text:

**FC Bad Dürrheim – FV Tennenbronn**
Abgesagt auf Grund des Wintereinbruchs.

**FC Bad Dürrheim 2 – FV Tennenbronn 2 0:4**
Wie kann ich unseren Spielbericht besser beginnen, als mit der einzigartigen Nachricht, dass unser Star-Innenverteidiger und Sparfuchs Marius Roth trotz jahrelanger Vorsicht beim internen Strafenkatalog nun doch die Mannschaftskasse aufgrund eines Vergehens füllen wird. Aber nun erst einmal zum Spiel gegen Bad Dürrheim. Mit dem sechsten Sieg in Folge zeigt unsere Zweite nun seit Wochen schon grandiose Leistungen und steht zurecht in der Tabelle ganz oben. Vergangenen Freitag war man beim Tabellenschlusslicht in Bad Dürrheim zum Flutlichtspiel verabredet, der Hauptgegner für beide Mannschaften kam an diesem Tag aber von oben und hat im allgemeinen Volksmund die Bezeichnung Schnee.
Bad Dürrheim machte direkt von Beginn an klar, dass das heute kein Zuckerschlecken wird, allerdings war die Mannschaft von Björn Hermes und Andy Dold ebenfalls motiviert die Herbstmeisterschaft zu feiern und die Augen waren somit voll auf Sieg gerichtet. So entwickelte sich ein umkämpftes Spiel, bei dem es ganze 33 Minuten dauerte, ehe Julian Klaussner den Führungstreffer erzielen konnte. Dank einem Schuss über den Torhüter hinweg segelte der Ball aus 16 Metern hinein ins Glück. Da es mit diesem Zwischenstand in die Pause ging war klar, es muss schleunigst nachgelegt werden um das Spiel gewinnen zu können. Julian Klaussner nahm sich das natürlich direkt zu Herzen und sorgte nach nicht mal einer Minute nach Wiederanpfiff für die 2:0 Führung. Vorangegangen war hierbei eine starke Einzelleistung von Sven Staiger, welcher gleich mehrere Gegenspieler hervorragend austanzte. Tennenbronn blieb von nun an spielbestimmend und konnte in der 67. Minute auf 3:0 erhöhen. Mit seinem 13. Saisontor ist Julian Klaussner nun neuer Toptorschütze des FVT 2. Wichtig war nun trotz Kälte und Schnee hinten die Null zu halten um weiterhin die beste Abwehr der Liga stellen zu können. Ein Treffer sollte allerdings noch fallen und so war es Daniel Hummel, welcher mit dem Schlusspfiff noch auf 4:0 erhöhte. Mit diesem Erfolg ist unsere Zweite nun Herbstmeister und steht mit min-destens drei Punkten Vorsprung auf Platz 1. Natürlich wurde dieser Erfolg noch kräftig in der Kabine gefeiert und so dauerte der Ausflug am Freitagabend nach Bad Dürrheim etwas länger.

----

Uuid: D8jrMB4ySkOx0X81