Title: Nullnummer im Spitzenspiel

----

Date: 2023-10-23

----

Text:

**FV Möhringen – FV Tennenbronn 0:0**
Im Spitzenspiel der Bezirksliga trennten sich Möhringen und Tennenbronn mit einem torlosen Unentschieden. Möhringen stellt mit 23 Treffern die beste Offensive und mit nur 9 Gegentreffern die beste Defensive der Liga. Dass die Aufgabe schwer werden würde war den Spielern des FVT somit von Anfang an klar und man nahm die Herausforderung selbstbewusst an. Tennenbronn konzertierte sich auf dem Möhringer Naturrasen zu Beginn darauf hinten die Null zu sichern und machte die Räume gut eng. Große Torchancen für die Gastgeber konnten auf diese Weise erfolgreich verhindert werden. Nach vorne gelang aber erst einmal wenig. Hatte man es geschafft in Ballbesitz zu kommen, war der Ball meist schon wieder weg, ehe man in gefährliche Abschlusssituationen gekommen war. Die beste Möglichkeit der ersten Hälfte hatte Möhringen, als eine Flanke verunglückte und an die Latte prallte. Beide Mannschaften spielten vor allem Defensiv sehr konzentriert und so blieb es beim 0:0 zur Pause.
Nach dem Seitenwechsel riskierte Tennenbronn etwas mehr und kam nun auch selbst zu ersten Chancen. Sowohl Yannik Richter, als auch Lucas Maier-Juranek hätten mit etwas Glück den FVT in Führung bringen können, doch die Drangphase war von relativ kurzer Dauer und die Gastgeber bekamen ihr Tor wieder besser verteidigt. Möhringen hatte insgesamt etwas mehr vom Spiel und hatte auch noch eine gute Chance, die ganz großen Möglichkeiten blieben aber auf beiden Seiten aus und am Ende blieb es beim gerechten Unentschieden. Vor allem, dass hinten die Null stehen bleib, kann auswärts beim Tabellenführer als großer Erfolg gewertet werden und Tennenbronn bleibt weiter an der Spitze dran.
**
FV Möhringen 2 – FV Tennenbronn 2 3:1**
Durch die 3:1 Niederlage im erneuten Spitzenspiel gegen den FV Möhringen 2 büßte unsere Zweite die Tabel-lenführung wieder ein und die Serie von sechs ungeschlagenen Spielen in Folge riss ein. Die Zweite hatte sich viel vorgenommen und war stets gewillt den Platz an der Sonne nicht herzugeben, allerdings lief in diesem Spiel wenig zusammen. Bereits nach sechs Spielminuten kam Möhringen zur 1:0 Führung. Vorausgegangen war eine Standartsituation des FV Möhringen, welche nicht ausreichend geklärt werden konnte und Möhrin-gen somit zur Führung nutzen konnte. Das Spiel war nun weiterhin von vielen harten Zweikämpfen und klei-nen Sticheleien geprägt, was einen schönen und längeren Spielfluss verhinderte. Nach einer viertel Stunde hatte Tennenbronn nun seine beste Phase und hatte den Ausgleich mehrmals auf dem Fuß. Nach 23 Minuten war es dann Torjäger Christian Fahl, welcher seine Kaltschnäuzigkeit vor dem Tor erneut unter Beweis stellte und zum vielumjubelten 1:1 Ausgleich traf. Mit dem Tor allerdings wurde Tennenbronn wieder passiver und gab den Gastgebern mehr Raum zum Spielen. Zu einem erneuten Tor ließ man den Gegner nicht kommen, selber wurde man vor der Pause aber auch nicht mehr besser. Nach der Halbzeit hatte Tennenbronn wieder Mals eine gute Phase, welche allerdings nicht lange hielt. Denn bereits fünf Minuten nach Wiederanpfiff sorgte ein Stellungsfehler, der sonst so guten Defensive, dafür, dass Möhringen auf 2:1 erhöhen konnte. Der Wille von Tennenbronn, den Ausgleich noch zu erzielen mündete aber darin, dass durch ungenaue Pässe und einer schlechten Stimmung und Kommunikation auf dem Platz, keine Chancen mehr kreiert werden konnten und folglich der Ausgleich ausblieb. Mit dem Schlusspfiff fiel dann noch das 3:1 für die Heimmannschaft, welche an diesem Tag einfach einen Tick besser war. Zwei gute Phasen – kurz vor dem Ausgleich und direkt nach der Pause – waren an diesem Tag einfach zu wenig, um Möhringen gefährlich werden zu können und so verlor man zurecht das Spiel. Kommende Woche ist mit der SG Marbach/Rietheim der neue Tabellenführer auf dem Schächle zu Gast. Ein spannendes und spektakuläres Spiel kann hier schon vorab versprochen werden, denn der Gast aus Marbach/Rietheim stellt mit 40 Toren die beste Offensive der Liga und unsere Zweite mit nur zehn Gegentreffern die beste Defensive der Liga.
**
SG Dauchingen/Weilersbach 3 - FV Tennenbronn 3 0:0**
Am vergangenen Samstag war die dritte Mannschaft des FV Tennenbronn beim Tabellenführer SG Dauchingen/Weilersbach 3 zu Gast. Nach der sehr guten Leistung im Spiel eine Woche zuvor und dem erzielten Sieg von 4:1 war der sehr gut aufgestellte Kader hochmotiviert, durch einen Sieg mit dem Tabellenführer Punktgleich zu ziehen. Die SG Dauchingen/Weilersbach konnte bereits einen Sieg gegen den FC Brigachtal 3 einfahren und war mit vielen sehr großen Spielern physisch gut besetzt. Somit war von Anfang an klar, dass jeder einzelne Spieler 100% Leistung erbringen muss, um hier bestehen zu können. Der FVT startete sehr gut ins Spiel, setzte einige gute Ballkombinationen um und verteidigte souverän. Es zeigte sich aber dennoch sehr schnell, dass die Rolle des Spielmachers auf den Gastgeber fällt, welcher ganz klar mit der höheren Ballbesitzquote glänzte. Das ganze tat dem Ziel des FV Tennenbronn jedoch keinen Abbruch und so konzentrierte sich das Team geschlossen auf eine saubere Abwehrleistung, verknüpft mit konzentrierten Umschaltaktionen und Kontern. Grob zusammengefasst schafften es beide Teams gelegentlich in gefährliche Zonen, doch blieben die Tore auf beiden Seiten aus. Nach der Halbzeitpause schaffte es der FVT noch einmal eine Schippe drauf zu legen und versetzte den Gastgeber ein wenig ins Schwimmen. Mehrfach konnten starke Passkombinationen gespielt und hervorragende Dribblings über die Außenspieler umgesetzt werden, was zu vielversprechenden Torchancen führte. Schlussendlich konnte jedoch niemand seine Kaltschnäuzigkeit beweisen und das Spielgerät ins Tor bugsieren. Beide Teams spielten bis zuletzt eine hervorragende Partie und versuchten gleichermaßen noch ein „dreckiges Tor in der letzten Minute“ zu erzielen. Dies blieb aus und so nahm ein äußerst faires und ebenbürtiges Spiel sein Ende mit dem Endstand von 0:0.

**Vorschau:**
Sonntag, 29.10.2023
13:00 Uhr: FV Tennenbronn 2 – SG Marbach/ Rietheim 2
15:00 Uhr: FV Tennenbronn – SG Marbach / Rietheim
Mittwoch, 01.11.2023
13:15 Uhr: SV Hölzlebruck 2 – FV Tennenbronn 2
15:00 Uhr: SV Hölzlebruck – FV Tennenbronn

----

Uuid: wMDT30LjBgXFShem