Title: Pächter gesucht

----

Date: 2022-02-19

----

Text:

Der FV Tennenbronn sucht ab August 2022 eine(n) Pächter(in) für das Vereinsheim. 
Die gemütliche Gaststätte verfügt über ca. 60 Plätze, eine Außenterrasse, moderne Multimediaausstattung, eine lange Theke und eine geräumige, erst kürzlich renovierte Küche. Das Schächle Sportgelände ist Heimspielstätte von acht Jugendmannschaften, zwei Frauenmannschaften und drei Herrenmannschaften und gilt als einer der zuschauerreichsten Sportplätze im Bezirk Schwarzwald. Für nähere Informationen melden Sie sich gerne bei Vorstand Manuel Ernst unter (email: orga@fv-tennenbronn.de text: orga@fv-tennenbronn.de).

----

Uuid: 2qtgcduha4YdjAXW