Title: Hart erkämpfter Punkt in Weilersbach

----

Date: 2023-11-12

----

Text:

**SG Dauchingen/ Weilersbach – FV Tennenbronn 2:2**
Ein weiteres Topspiel fand am letzten Samstag in Weilersbach statt. Die Ausgangslage war klar: Mit drei Punkten Vorsprung wollte man die Gastgeber auf Distanz halten und weiter in der Spitzengruppe der Bezirksliga mitmischen.
Tennenbronn brauchte in der ersten Hälfte einige Zeit um sich auf Gegner und Platz einzustellen. Dauchingen/ Weilersbach agierte zielstrebig und brachte mehr Tempo auf den tiefen Naturrasen. Tennenbronn kam oft einen Schritt zu spät und schaffte es nicht immer schnell genug zu verschieben, um die Räume eng zu machen. Die Gastgeber fanden so immer wieder den Platz für einen Steilpass, der erlaufen werden konnte und gefährlich vor das Tor gelegt wurde. Schon nach 4 Minuten ging Dauchingen/ Weilersbach in Führung. Dieses Mal kam Tennenbronn in der Mitte nicht gut genug in den Zweikampf und der Ball wurde durchgesteckt. Alleine vor Keeper Luis Moosmann vollstreckte der Angreifer in die linke Ecke. Wachgerüttelt vom frühen Rückstand versuchte der FVT in der Folge eine Antwort zu finden. Beinahe gelang dies auch. Yannik Richters Abschluss wehrte der Torwart glänzend zum Eckball über die Latte und bei diesem kam Cedric Linder an den Ball, scheiterte aber ebenfalls an einer Kombination aus Latte und Torwart. Diese kurze Drangphase wurde dann aber schnell vom 2:0 unterbrochen. Einen schnellen Angriff über rechts bekam man nicht verhindert und der Querpass vor das Tor fand den freien Mitspieler, der nur noch einschieben brauchte. Vieles sah nach einer verdienten 2:0 Führung zur Pause aus, doch genau zur richtigen Minute, setzte der FVT nochmals ein Lebenszeichen. Quasi mit dem Pausenpfiff leitete Justin Stoll einen Angriff über die linke Seite per Steckpass ein, wo Yannik Richter mit Tempoüberschuss Richtung Tor ziehen konnte und schnörkellos ins lange Eck vollendete. Dieses Anschlusstor machte wieder Mut für Halbzeit zwei und tatsächlich sollte diese auch besser für den FV laufen.
Nach dem Seitenwechsel verlagerte sich das Spiel immer mehr in die Hälfte der Gastgeber und Tennenbronn konnte sich mehr Ballbesitz erspielen. Auch war man nun schon weit vor dem eigenen Tor besser in den Zweikämpfen und konnte gefährliche Aktionen schon im Keim ersticken. Die Mannschaft von Coach Sebastian von Au war dem Ausgleich nun nahe. Erst versuchte es Niclas Reinke, nach Kopfballverlängerung von Manuel Hilser, brachte den Ball aber nicht im Tor unter. Wenig später sorgte Lucas Maier-Juranek für Gefahr, als er einen langen Ball technisch wertvoll mitnahm, vor dem Tor beim Querpass aber keinen Abnehmer fand. Für das verdiente 2:2 brauchte es am Ende einen Routinier von der Bank. Nach einem Eckball in der 87. Minute stand Ramon Haas genau richtig und drückte den Ball über die Linie. Umkämpft blieb das Spiel auch in der zweiten Hälfte und hätte auch zu Gunsten der Hausherren kippen können, dank einer starken Leistungssteigerung war der Ausgleich am Ende aber verdient. Mit der letzten Aktion hätte Justin Stoll beinahe noch für den Lucky Punch gesorgt. Sein sehenswerter Distanzschuss war auf direktem Wege ins rechte Lattenkreuz, der gegnerische Torwart hatte aber was dagegen und sorgte dafür, dass es beim gerechten Unentschieden blieb.
**
SG Dauchingen/Weilersbach 2 – FV Tennenbronn 2 2:5**
Durch einen 5:2 Auswärtssieg gegen die SG Dauchingen/Weilersbach bleibt unsere Zweite weiterhin am Spit-zenreiter aus Möhringen dran und besitzt trotz zweier Gegentore die beste Abwehr der Liga. Als man zum Aufwärmen den Platz betrat wusste die Mannschaft des Trainerduos Björn Hermes und Andreas Dold nicht ob man auf einem Fußballplatz oder auf einem Acker von Innenverteidiger und Hobbylandwirt Thomas Rapp befand und man konnte sich direkt auf ein kampfbetontes Spiel einstellen. Denn auf dem Platz, der vom vielen Regen der letzten Tage ordentlich in Mitleidenschaft gezogen wurde, war an schöne Ballstafetten und Spiel-züge nicht wirklich zu denken.
Pünktlich zum Fasnetsbeginn am 11.11 zeigte unsere Zweite einen Auftritt der keinesfalls Karnevalsreif war. Denn der in den letzten Spielen teilweise vermisste Kampfgeist und der unbändige Wille war allen Spielern anzusehen.
So entwickelte sich ein kämpferisches und von Zweikämpfen geprägtes Spiel. Allerdings dauerte es ganze 30 Minuten, ehe Daniel Hummel das 1:0 erzielen konnte. Im folgenden Verlauf wurde Dauchingen/Weilersbach wieder stärker und die Mannschaft konnte sich bei Torhüter Jonas Moosmann bedanken, dass die Null hinten weiterhin Bestand hatte. Erst mit dem Pausenpfiff konnte sich Christian Fahl durchsetzen und auf 2:0 erhö-hen. Nach der Pause hielt unsere Zweite weiterhin gut dagegen musste allerdings in der 58. Spielminute wie-der einmal einen Elfmeter hinnehmen, welcher zum 1:2 Anschlusstreffer verwandelt wurde. Das Gegentor war für Tennenbronn allerdings kein Grund, den Kopf in den Sand zu stecken und man drückte nun den Geg-ner wieder mehr in deren Hälfte. Keine drei Minuten nach dem Gegentreffer war es Patrick Haas, welcher sich nach hervorragender Vorarbeit von Sven Staiger mit seinem Treffer zum 1:3 aus dem 0-Tore-Club der Mann-schaft verabschiedete und somit dem Strafkasten am Ende der Saison entgeht. In der Schlussviertelstunde ging es dann noch einmal Schlag auf Schlag. Nach 76 Minuten verkürzte Dauchingen/Weilersbach auf 2:3, eine Minute später erhöhte Sandro Schüle auf 2:4 ehe dann Julian Klaussner den 5:2 Endstand erzielte. Nächsten Sonntag ist der FC Bräunlingen 2 auf dem Schächle zu Gast. Die Mannschaft, das Trainerteam und auch das Team im Vereinsheim würde sich freuen zahlreiche Zuschauer begrüßen zu dürfen.

**Vorschau:**
Mittwoch, 15.11.2023 (Pokal)
19:00 Uhr: FV Tennenbronn – FC Schönwald
Sonntag, 19.11.2023
12:30 Uhr: FV Tennenbronn 2 – FC Bräunlingen 2
14:30 Uhr: FV Tennenbronn – FC Bräunlingen

----

Uuid: A2mAOfQZFVjCpjHr