Date: 00

----

Text:

Vom Montag bis Mittwoch fand zum ersten Mal unser  Fußball Camp in Zusammenarbeit mit der  Fußballakademie Bayern auf unserem Schächle Sportplatz statt. 13 Kicker und Kickerinnen nutzten die Gelegenheit und jagten dem runden Leder während der Trainingszeiten von 10-15:30 hinterher.

In der Mittagspause wurden die Teilnehmer vom Gasthaus Linde, hier in Tennenbronn, versorgt. Wir bedanken uns für den Spezial Sonderpreis und das sehr gute Essen. 

Buchbar war neben dem reinen Fußballprogramm, auch das Rund-um-Sorglos Packet, wo die Spieler und Spielerinnen auch gleich mit neuen hochwertigen Sportklamotten ausgestattet wurden. Passenderweise waren diese auch gleich in den Vereinsfarben gehalten, was uns besonders gut gefallen hat.🔵⚫

Alle Beteiligten hatten sehr viel Spaß und wir hoffen nächstes Jahr wieder ein solches Camp anbieten zu können.

----

Uuid: Dft2uMtDpwDqXAkk