Title: Punkteteilung mit Marbach / Rietheim

----

Date: 2023-10-29

----

Text:

**FV Tennenbronn – SG Marbach/ Rietheim 1:1**
Am letzten Sonntag hatte der FVT die Spielgemeinschaft aus Marbach und Rietheim zu Gast und wollte nach dem hart erkämpften Auswärtspunkt beim Tabellenführer Möhringen daheim wieder drei Punkte einfahren.
In den ersten Minuten begann Tennenbronn schwungvoll und zeigte die Ambitionen auf den Sieg. Immer wieder setzte sich Cedric Linder mit viel Willen und Dynamik über außen durch, doch seine Ablagen in die Mitte fanden noch keinen Abnehmer. Der FV hielt den Druck aber weiter hoch ging nach 10 Minuten verdient in Führung. Yannik Richter ließ auf der linken Seite ein Abwehrspieler im Dribbling stehen und fand in der Mitte Lucas Maier-Juranek mit seinem Flachpass. Dieser behielt den Überblick und legte auf Oliver Hilser an der Strafraumkante ab. Sein überlegter Schuss ins linke Eck brachte den FVT in Front. Die Führung für Tennenbronn hielt aber leider nur drei Minuten. Die Gäste waren in der Anfangsphase nur durch Standards gefährlich. So aber auch beim Ausgleich, als eine Freistoßflanke von rechts den Abnehmer am langen Fünfereck fand und dieser klug gegen die Laufrichtung von Keeper Luis Moosmann ins lange Eck köpfte. Nach dem Ausgleich lief bei beiden Mannschaften wenig zusammen. Das Spiel wurde fahriger und war geprägt von vielen kleinen Fouls im Mittelfeld. Kleinere Möglichkeiten hatten weiterhin Marbach/Rietheim nach Standards, insgesamt waren Torchancen aber Mangelware und so ging es mit dem 1:1 in die Pause.
Nach der Halbzeitansprache startete Tennenbronn gleich wieder mit mehr Dynamik. Yannik Richter ging mit Tempo außen durch, ließ den Gegner mit einem Haken in leere laufen, scheiterte mit dem Abschluss aber am richtig stehenden Torwart. Die ersten druckvollen Minuten wandelten sich aber schnell wieder in das ausgeglichene Spiel der ersten Hälfte. Beide Mannschaften neutralisierten sich weitgehend und schafften es nicht genügend Durchschlagkraft zu entwickeln. Positiv ausgedrückt: Die Defensivleistungen verhinderten weitere gute Möglichkeiten. Tennenbronn hatte zwar noch zwei gefährliche Fernschüsse abgeliefert, und mit etwas Glück hätte man den Sieg noch einfahren können, insgesamt verhinderte der Gästekeeper mit den Fingerspitzen und die zu geringe Anzahl an gefährlichen Aktionen aber ein weiteres Tor und so blieb es am Ende beim Unentschieden.
**
FV Tennenbronn 2 – SG Marbach/Rietheim 2 5:1**
Zuhause auf dem Schächle ist unsere Zweite weiterhin voll im Soll und ist hier immer noch ungeschlagen. Durch den 5:1 Heimsieg gegen die Spielgemeinschaft aus Marbach und Rietheim konnte sich der FV Tennenbronn 2 den Zweiten Tabellenplatz zurückerobern und ist nun mit einem Punkt weniger der direkte Verfolger von Möhringen 2.
Laufbereitschaft, Wille, Mentalität, Zweikampfhärte, wieder ein Traumtor und dem Gegner immer einen Schritt voraus, so ungefähr könnte man die ersten 15 Minuten des Spiels beschreiben. Unsere Zweite bot den Zuschauern am Anfang ein wirklich schön anzusehendes Spiel. Bereits nach sechs Minuten wollte Sven Staiger an die Traumtore aus dem letzten Heimspiel anknüpfen und verwandelte einen Eckball direkt ins Tor zur 1:0 Führung. Wer jetzt dachte, der Mann genießt das und lässt sich noch kurz feiern, lag falsch. Denn nicht einmal eine Minute später schnappte er sich einen Pass des Gegners und lief alleine auf den Torhüter zu um sein zweites Tor zu machen. Man zeigte den Trainern Andy Dold und Björn Hermes, dass das Spiel letzte Woche gegen Möhringen ein Ausrutscher war und man auch wieder Fußballspielen kann. In Personen um Daniel Hummel, Raphael Schwarzwälder und Julian Klaussner kam man noch zu weiteren nennenswerten Torschüssen, welche ihr Ziel allerdings nicht fanden. Nach 14 Minuten allerdings setzte Moritz Günter zur Flanke an und Jonas Hermann zeigte seine Kopfballstärke. Er schraubte sich in die Höhe, ließ dem Gegner keine Chance und erhöhte auf 3:0. Jawoll es läuft auf dem Schächle, dachten sich wohl alle Spieler und ließen um ein paar Prozent nach. Das rächte sich allerdings direkt, denn so ließ man den Gegner ins Spiel kommen und wurde bei eigenem Ballbesitz hektisch. Allerdings hatte man das Glück auf seiner Seite und Jonas Hermann konnte seinen zweiten Treffer nach herrlichem Steckpass erzielen. Tennenbronn wurde allerdings nicht besser und so war es nur eine Frage der Zeit, bis der 4:1 Anschlusstreffer erzielt wurde. Dieser fiel quasi mit dem Pausenpfiff in Form eines Handelfmeters. Auch nach der Pause war Marbach die spielbestimmende Mannschaft und stellte Tennenbronn vor die eine oder andere Herausforderung. Allerdings stand man defensiv wieder stark und konnte einen weiteren Treffer verhindern. Kurz vor Schluss war es dann erneut Sven Staiger, welcher seinen dritten Treffer am heutigen Tag erzielte und den Sieg endgültig eintütete.

**Vorschau:**
Mittwoch, 01.11.2023
13:15 Uhr: SV Hölzlebruck 2 – FV Tennenbronn 2
15:00 Uhr: SV Hölzlebruck – FV Tennenbronn
Samstag, 04.11.2023
17:00 Uhr: SG Marbach/ Rietheim 3 – FV Tennenbronn 3
Sonntag, 05.11.2023
13:00 Uhr: FV Tennenbronn 2 – SG Kirchen–Hausen 2
15:00 Uhr: FV Tennenbronn – SG Kirchen-Hausen

----

Uuid: d8nuvsQv9Atx3kLm